# 이파리 스크립트 (ipari script)

이파리 스크립트(이파리 언어)는 사용하기 쉬우며, 문법이 간결하며, 입문하기 쉬우며, 코딩 교육용으로 적합하도록 고안된 언어입니다. 

콘솔 프로젝트를 지원하며, 간단한 게임과 gui 라이브러리 등 다양한 기능을 제공하며, 영어를 몰라도 누구나 코딩을 할 수 있도록 한글 프로그래밍을 지원하여 진입장벽을 낮추었습니다. 

기본적인 구현체는 C++이며, 아직 구현중입니다.(Kotlin 구현체 제작 예정)

## 다른 언어와의 비교, 무엇이 다른가?

* 스크래치, 엔트리 : 스크래치, 엔트리는 교육용 목적으로 고안된 대표적인 언어로, 코드를 적지 않고 블록만으로 코딩할 수 있어 진입장벽이 굉장히 낮은 언어로 . 이파리 언어는 객체 지향 등의 
* Python, Ruby : Python과 Ruby 언어는 
* GML : GML은 게임 메이커 스튜디오에서 지원하는 스크립트 언어로,  . 하지만 특수 목적으로 고안된 언어로 범용성이 높지 않으며, 
* 약속 : 약속 언어는 . 한국어의 , 함수

## 구현체 목록 (계획중)
* Cppari(씨파리) : C++
* Kotnip(콭잎) : Java & Kotlin

## 입출력
`출력`, `출력해` 문으로 출력할 수 있습니다. 콘솔에서 사용할 수 있는 명령어입니다.

`출력` 문은 단순히 출력, `출력해` 문은 출력한 뒤 다음 줄로 개행합니다. 

`,`로 여러 번 출력할 수 있으며, 사용 방법은 아래와 같습니다.
<pre>
출력해 '안녕, 이파리!'
출력해 '안녕하세요','^.^'
</pre>

## 주석
주석은 `#` `##`을 지원합니다.

`#`는 줄 단위 주석이며, `##`는 주석의 범위를 지정할 수 있습니다.
<pre>
#여기에 주석을 달 수 있습니다.
##여기
주석을 쓸 수 있는
공간##
</pre>
## 변수 종류
자료형은 크게 7가지를 지원합니다.
* 정수형
* 실수형
* 문자열형
* 배열형
* 사전형
* 함수형
* 객체형

(그 외 추가예정)

## 예약어,기호 목록
<pre>
출력 출력해 변수 만약 아니고 아니면 판단 횟수 반복
되풀이 무한반복 탈출 건너뛰기 함수 반환 
객체 생성 소멸 끝 새로운 기능 사용하기 불러오기
그리고 또는 참 거짓
^ * / % + - < <= > >= = != ( ) [ ]
{ } , . ~ .. @ $ " ' ; :
</pre>

## 조건문
`만약`문을 이용해 조건문
만약 : if, 아니고 : else if, 아니면 : else에 대응합니다.
<pre>
가=입력("숫자 : ")
만약 가==10
  출력해 "가는 10임"
아니고 가==20
  출력해 "가는 20임"
아니면 출력해 "몰라 시벌"
끝
</pre>
## 판단문
<pre>
판단 [변수]
->판단1 실행1
->판단2 실행2
..
=> #해당없으면 실행
끝
</pre>

정수형만 지원되는 switch-case문의 단점을 극복했습니다.
문자열, 숫자 구간까지 판단할 수 있습니다.

<pre>
점수 = 입력('점수 : ')
판단 점수
->0~39 출력해 'F등급'
->40~59 출력해 'D등급'
->60~79 출력해 'C등급'
->80~89 출력해 'B등급'
->90~100 출력해 'A등급'
=> 출력해 '점수 입력 오류!'
끝
</pre>

## 구간 반복
`반복`문으로 반복 구간을 지정할 수 있습니다.

반복하면서 증감하는 구간 값은 변수에 대입 가능합니다.

<pre>
반복 가=0~10:1
  출력해 가
끝
</pre>
## 조건 반복
`되풀이`문으로 사용할 수 있습니다. 

조건이 `참`일 동안 실행됩니다.
<pre>
가=0
되풀이 가<10
  출력해 가
끝
</pre>
## 배열
## 사전
## 함수
## 객체
## 생성자, 소멸자
<pre>
객체 객체1
  생성();
  소멸();
끝
</pre>
## 멤버 변수, 메소드 접근
## 이파리 기능 사용하기
`사용하기`로 기능을 사용할 수 있습니다.

## 기능 만들기
## 내장 기능
## 함수 목록
### 표준함수
### 파일입출력
### 콘솔
### Winbgim
### 게임(Dxlib)
## 이파리가 영향을 받은 언어
* 약속, 와글
* C/C++
* Python
* Ruby
* Javascript
## 이파리, 앞으로의 계획
* 속도, GC, 런타임 에러 시 예외 처리 개선
* 기능 개발 도구 개발,배포
* 이파리 에디터 구현
* 강좌 작성, 커뮤니티 개설
